Eelmistes osades...
On aeg.
- Mis seal toimub?
Palun! Ma kardan!
- Arvan, et me vanemad tapsid ta.
Õnnestus. Kuidas sa ennast tunned?
- Fantastiliselt.
Äkki see käevõru on mingi pidurdi?
Seepärast mu ema ei tahtnudki,
et selle kunagi ära võtan.
Sina oled peale minu ainus,
kelle käes sau töötab.
Võta see ööseks enda kätte.
Ma usaldan sind, Nico.
Mul on vist midagi viga.
Tule eemale!
Kurat, ta kuulab mu sõna!
Isa, ei!
Palun!
Ma ei saa teda
ilma ohverduseta ellu äratada.
Saab ta terveks?
- Loodame.
Tere, Graciela. Dale ja Stacey siin.
- Molly peaks koolist kodus olema
ja me tunneme temast puudust.
- Teda pole.
Me usaldasime sind.
- Jah, aga mina ei usalda teid.
Su vanemad saatsid mulle selle.
Siin on metroojaam.
Võime hommikul sinna minna.
See jäeti spetsiaalselt mulle.
See on midagi olulist.
Molly, me kuulume
organisatsiooni nimega PRIDE.
Nad plaanivad üles kaevata midagi,
mis on sügaval linna all peidus.
Ja isegi kui see on midagi head...
- See põhjustab seismilisi sündmusi.
Ja me avastasime kivimiproovides
midagi väga imelikku.
See on elus.
Kas sa räägid, mis selle kooli
ja su semudega toimub?
Minu vaenlase vaenlane on mu sõber.
- Siis oleme parimad semud.
On ka aeg, sest täna võib olla
me viimane õhtu Maa peal.
Kui nii, siis soovin viimast tantsu.
Olen ammu seda teha tahtnud.
Me peame selle peatama.
Keegi teine seda ei tee.
Sul on aeg koju tulla, poeg.
- Ma ei tule teiega kuhugi.
Me oleme perekond.
- Meie oleme perekond.
Ja me võitleme teiega, kui peame.
Ma olen su isa.
Kas sa teadsid sellest.
- Ei. Aga ma kartsin seda.
Kui sa meid praegu vaatad,
siis meil ei õnnestunud seda peatada
...koos teismelistega, keda uuritaks
seoses Destiny Gonzaleze surmaga.
Kõik, kes asjast midagi teavad,
peaksid helistama politseisse.
Maavärin
Kas LA on järgmine?
Hea meel, et lapsed tagasi on?
- Arvasite, et see juhtub nii ruttu?
Pr Wilder, olete nendega juba
rääkinud? - Palun kommentaari!
Hr Dean, palun!
- Üks küsimus!
Tahame teid toetuse eest tänada.
Mis puudutab meie lapsi
ja nende ohutust...
Kallis, räägime reporteritega siis,
kui oleme oma tütart näinud.
Sellepärast ei saagi Frankist
kunagi PRIDE-i liiget.
Ma teadsin, et nad ei jõua kaugele.
- Nad poleks tänavatel ellu jäänud.
Pole ime, et neil
põgenemisega nii kaua aega läks.
Ootame siiani su vabandust.
Sa helistasid politseisse
ja saatsid nad lapsi taga ajama.
Jah, mu poja nägu
on kleebitud üle terve linna.
Sellepärast nad üles leitigi.
24 tundi hiljem.
Ära näe vaeva, Cat.
Nad on, nagu on.
Uurija Flores, tänan abi eest.
Ma just jõudsin.
Tulin kohe, kui helistati.
Neid hoitakse seal.
- Te leidsite nad nii kiiresti.
Käivitasime ülelinnalise otsingu
ja kaasasime kõik jõud.
Mu mehed ütlesid,
et nad olid hargnenud.
Tõesti? See tundub imelik.
- Nii on neid ju raskem leida.
Mida sa ütled, kui neid näed?
- Mitte midagi. Lihtsalt kallistan.
Te vanemad on siin.
Raisk! Te teete vist nalja.
Need pole meie lapsed.
- Kuramus küll, Flores!
Palun vabandust. Ma ei tea,
mida öelda. Mu mehed kinnitasid...
Võibolla teil on vaja peale meeste
veel kedagi, et tööga hakkama saada.
Ärge helistage enne,
kui olete nad üles leidnud.
See tähendab, et me lapsed
on ikka veel jooksus.
Stopp! Palun!
- Anna tagasi!
Kuidas ta need üldse kätte sai?
- Chase pidi valves olema.
Jäin vaid viieks minutiks tukkuma.
- Gert! Kiiremini!
Sina pole see,
kes ostukärus dinosaurust lükkab!
Raisk!
Kui mu isa siin oleks,
siis ta lööks mu maha.
Jälle?
- Alex, peame ta peatama.
Sõbrad!
- Tulge tänavalt ära!
Kaamera. Siin pole turvaline.
See kutt lasi jalga kinnastega,
mis sobiksid sõjaväele.
Sa ütlesid, et need ei tööta?
- Olen neid veidi näppinud.
Kas ta näppas veel midagi?
Alex, kas raha on alles?
Palun, sa arvad, et lasen ennast
paljaks varastada nagu Chase?
Ei, ei, ei!
Raha pole!
- Hästi tehtud, Wilder.
Sina olid valves!
Mida me nüüd teeme?
Keegi võis meid juba märgata.
Olen nii näljane, et ei suuda mõelda.
- Aga meil pole raha.
Siis peame otsima koha,
kus saame tasuta süüa.
Vahet pole, mida teeme,
peame tegema seda kiiresti. Lähme.
Me ei lähe kuhugi. Käru on katki.
- Ma aitan.
Me oleme väga nadid põgenikud.
MARVELI JOOKSIKUD
Ma ei näe kaameraid ega võmme.
- Ainult väga palju toitu.
Old Lace kükitab prügikastis, kuid
ta hakkab veidi närviliseks muutuma.
Mõistan teda.
- Läksime.
Te teete vist nalja.
Meie vanemad maksavad selle eest?
- Me ei saa seda suppi süüa.
Nicol on õigus. See on PRIDE-i supp.
- Supp on supp. Ma olen näljane.
Supil puudub moraal.
- Nagu ka meie vanematel.
Olgu hea või halb supp, aga see
on kuum. Ja me oleme näljased.
Aitab juba supist rääkimisest!
Me vanemad ei käi ju ise siin.
Nad kirjutavad lihtsalt tšekke.
Neil pole kodututest sooja ega külma.
Võtame oma toidu ja istume eraldi
laudadesse, siis me ei paista silma.
Mitte mingil juhul.
Koos oleme tugevamad.
Sööge nii kiiresti, kui saate.
- Pole mingit probleemi.
Kas kõik on hästi?
- Nii paljudel on nii vähe...
Oled üllatunud? Sa olid Brentwoodi
esivõitleja sotsiaalse õigluse eest.
Jah, aga ma pole kunagi sotsiaalset
ebaõiglust oma silmaga näinud.
Tule.
See on nii hea.
- Sööge lõpuni. Me peame minema.
Kuhu? Tänavad pole ohutud.
- Peame peidus püsima.
Meil on telki vaja. - Mida me ei saa
osta, kuna Alex jäi me rahast ilma.
Jätame kõrvale,
et sina pidid vahti pidama,
aga meil poleks üldse raha olnud,
kui mina poleks seda hankinud!
Äkki näitate üles tänulikkust!
- Äkki ütle, kust sa raha said.
Ma ei saa. Et teid kaitsta.
- Või ka ennast.
Kust me teame,
et su vanemad seda sulle ei andnud?
Sa arvad, et ma olen spioon?
Keegi ei oska midagi arvata,
välja arvatud seda,
kui Jonah Karolina ära viis,
siis sina oleks ta maha jätnud.
Sa ei unusta seda kunagi, eks?
Karolina, oleksin sind otsima tulnud.
Küllap sul oli selleks põhjust.
- Mis polnud üldse seotud sellega,
et Karolinal ja Nicol tekkis teatud
keemia? - Ma ei teadnud seda siis.
Ja ma püüan seda seedida siiani.
Aga aitäh, et selle jutuks võtsid.
Kui sind ei motiveerinud armukadedus,
siis miks sa seda tegid?
Oled halb juht, kes võtab
pinge alla vastu halbu otsuseid?
Chase, võid juhirolli endale võtta.
Aga kuni su ideed on nõmedad,
teen seda ise. Jälle.
Jõe ääres on telklaager.
Selle koha lähedal, kus me ööbisime.
Kohtume seal.
- Alex, kuhu sa lähed?
Ma ju palusin, et usaldaksite mind.
Aitäh.
Olen Graciela Aguirre kodus,
kes on Molly Hernandeze sugulane.
Molly on väidetavalt röövitud.
Kuidas te kommenteerite fakti,
et Molly röövijad on PRIDE-i lapsed?
Ma ei mõista, kust sai alguse jutt,
et Molly on röövitud.
Mina pole teda kadunuks kuulutanud.
Ja meedia peaks uurima mitte
PRIDE-i lapsi, vaid nende vanemaid.
PRIDE-i juhid on edukad
professionaalid ja linna heategijad.
Uskuge mind. Olen näinud tõendeid.
Mis tõenditest ta räägib?
Saatsin talle oma vanemate video.
Selle, kus nad hoiatavad, et
California võib ookeani põhja vajuda.
Kui meiega midagi juhtub,
siis keegi peab teadma tõde.
Ja nüüd ta teab, aga ta on ohus.
Ta ütles selle teles välja.
Ta teab vandenõust,
mis vallandab maavärina,
aga Jonah'st ei tea ta midagi.
- Ja et me vanemad on mõrtsukad.
Me peame teda hoiatama.
Mida nemad siin teevad? - Arvasin,
et nad on selle koha unustanud.
Meil kõigil oli väga kurb
teie laste kohta kuulda.
Tänan. Aga see, mida te kuulsite,
on lihtsalt arusaamatus.
Meie lapsed võivad olla jooksus,
aga nad pole kurjategijad.
Kõik saab selgeks kohe,
kui nad on turvaliselt kodus tagasi.
Oleme teinud palju head
linna kodutute laste nimel
ja see tähendab,
et oleme kogunud head karmat.
Me ei lase oma personaalsetel
probleemidel missiooni takistada.
Jah, see pühendab meid veelgi
rohkem PRIDE-i eesmärgile.
Arvate, et nad jäid seda uskuma?
- Mina jäin.
Kas keegi märkas veel,
et me naised on head valetajad?
On siin tõesti turvaline kohtuda?
- See on teiste jaoks tavaline tuba,
aga ma ehitasin selle toa teatud
omadustega, kui peaks vaja minema.
Salatuba. Tüüpiline PRIDE.
Lasime selle ruumi sisse seada
Wizardi parimatel tehnikutel.
See on ööpäevaringne valveruum,
ühendatud linna turvakaamerate
ja Wizardi näotuvastustarkvaraga.
- Mina disainisin selle.
Laste tagasisaamine
on nüüd meie teha.
See on nüüd PRIDE-i staap,
kus jagame kõike, mida avastame
ning hoiame seda võmmide, meedia
ja eelkõige Jonah' eest saladuses.
Nagu ma ütlesin,
tahan talle halba
sama palju kui teiegi.
Pole võimalik.
Mina polnud see,
kes salaja võmmide jutule läks.
Olen seda juba küllalt kuulnud.
- Teate, millest mina tahan kuulda?
Graciela Aguirrest.
Eeldan, et kõik on uudiseid näinud?
Tal olevat tõendeid, et PRIDE
on Molly kadumisega seotud.
Ta olevat Molly kauge sugulane,
ta elab üksi ja käib kirikus.
Me võisime teda alahinnata.
- Ta on tülikas.
Ja mis meisse puutub,
siis mitte kõige usaldavam.
Veel lahtisi otsi.
- Keegi peab teda külastama.
Uurima välja, mida ta teab
ja veenduma, et ta suu peab.
Anna mulle aadress. Käin ära.
- Ära kiirusta, suur mees!
Kas pole juba piisavalt
süütuid inimesi surnud?
Äkki aitab tapmistest? Kas peame
teile uuesti meelde tuletama,
et me lõime just selliste olukordade
tarbeks mälukustutamisravimi?
Ja me oleme seda pärast Frank
Deani peal katsetamist täiustanud.
Jah, kõvasti täiustanud.
- Just.
Hästi. Me tuleme Robertiga kaasa.
Asi pole selles, et me teid
ei usaldaks. Aga me ei usalda.
Olen vist hull, et sinuga kohtun.
Uudistes räägitakse teist pidevalt.
Ma tean. Aitäh, et tulid.
Iga päev, mis te seal vastu peate,
on päev, mil su isa kannatab.
See mulle sobib.
Ma poleks helistanud,
kui poleks häda käes.
Aga mul on veel raha vaja.
Mida? See 1500 on juba otsas?
Kas te peatute luksushotellis?
- Meid rööviti paljaks.
Sellepärast ma sulle relva andsingi.
Kurat, sind kasvatati pehmoks.
Palun. Ma ei saa minna
sõprade juurde tagasi tühjade kätega.
Nad loodavad minu peale.
Ma teen mida iganes.
Olgu, sõbrake. Aga sel korral
pead raha välja teenima.
Ja see ei meeldi sulle.
Kuidas me Graciela juurde saame?
Ta elab 30 kilomeetri kaugusel.
Mäletate, kui elu oli lihtne?
48 tundi tagasi olid meil telefonid
ja Lyfti kontod.
- Kas telefoniputkad on veel olemas?
Isegi kui on, siis raha on ikka vaja.
- Võime metrooga sõita!
Ühistranspordiga?
- Kas keegi teab, kuidas see käib?
Mina tean. Sõitsin sellega Graciela
juurest kooli. Mul on kaart alles.
Sõidame lilla liiniga punasele,
siis istume ümber kollasele
ja siis veel punasele...
Viimased kaks peatust on bussiga.
Aga meie teeme seda tagurpidi,
sest sõidame vastassuunas.
Aga on üks probleem.
- Ainult üks?
Rong sõidab ainult tipptunnil.
Mitme tunni pärast.
- Siis on Graciela jaoks juba hilja.
Muidugi saab selle auto
sitapeast omanik sõita, kuhu soovib.
Saab jah.
Täna. Miks neid
sinu arust ajutiselt omatakse?
Range Rover!
- Kullake, ma ei flirtinud temaga!
Täiega flirtisid! Tropp!
Ei flirtinud! Ma olin viisakas.
See on vastupidine tropile.
Võtmed!
- Tõesti? Siis olid ka viisakas,
kui sa mu korterikaaslast keppisid?
Just nii! Sa oled mölakas!
Privilegeeritud valgete võit.
- Just.
Kas nägite?
Kas minu antud püstol on sul alles?
- Jah.
Hoia seda, nagu hakkaksid kasutama.
Anna siia.
Mida põrgut?
- Arvasid, et andsin selle sulle?
Said selle laenuks.
Piisavalt pikaks ajaks,
et sellel oleks Wilderi DNA-d.
Sina ei tea, mida sellega tehtud on,
aga mina tean.
Sina oled nüüd süüdi.
Sa lavastasid mind süüdi?
- Oota! Me oleme siiani sõbrad.
Mul oli vaja tagatist,
et see nii ka jääb.
Ja pealegi, sul pole sellega ohutu.
Kui võmm seda näeb, saad kuuli pähe.
Lähme.
Austa ennast, kaitse ennast.
Ära oma kena riietust ära riku.
See on tegelikult kaltsukast pärit.
Kuigi sel pole mingit tähtsust...
Ma ei tea, mul on selle suhtes halb
tunne, mis mind seal üleval ootab.
Stopp.
Esimene kord pole kunagi lihtne.
Aga see teeb sinust mehe.
Anna mulle vähemalt püstol tagasi.
See võiks olla merevahuroheline.
Sa tahad, et ma hakkan värvima?
- Mida sina siis arvasid?
Sa oled liiga palju Tarantinot,
Scorseset ja muud passinud.
Pole üldse naljakas.
- Minu jaoks on. Hakka pihta.
Titt sünnib kahe nädala pärast.
Ta on poiss.
Olete vist näljased,
kui nii kaugele külla tulite.
On ju armas, kullake?
Vaata kõiki neid küpsiseid!
Imemaitsev. - Käisime
oma mesinädalatel Zihuatis.
Ta jumaldab rahvuskööke.
- Si, si. Igatahes.
Mida te soovite?
Graciela, me muretseme Molly pärast.
Kuidas tal on? Kus ta on?
Rääkisin uurija Floresele kõigest,
mida tean. Ja ma ei tea midagi.
Aga tundub, et midagi sa siiski tead.
- Jah, meie ja PRIDE-i kohta.
Graciela, ma räägin asjast.
Kuigi sa pakud väga maitsvat toitu,
siis me ilmselgelt ei meeldi sulle.
- Asi võib olla meie isikutes, aga...
Te nägite uudiseid.
Tahate teada,
mis Hernandezte videos oli.
Jah, see video.
- Kohe toon.
Teil on õigus tõde teada.
- Jah.
Tõde on alati õiguse poolel.
- Entendido.
Just.
- Tõde!
Tal on videokassett.
- On tõesti.
Me saame selle enda kätte.
ja siis me torkame teda. - Jah.
Ja meid polekski nagu siin olnud.
Ja tema pole kunagi mingit
kassetti näinud. Eks? - Just.
Kallis? Mina peaks vist torkama.
- Miks?
Me ei otsustanud, kes torkab.
- Ei, ei, ei, sina võtad kasseti...
Mina hiilin talle ligi ja torkan.
Kurat! - Jeesus!
Graciela on Bondi pahalane!
Tahate kassetti? Siin see on.
Tahad olla järgmine?
Küttidest said saakloomad.
- Kus seerum on?
Sa pead torkama. Jalga või kuhugi.
Et ta unustaks,
kuidas seda kasutatakse?
Jah.
- Pillasin maha.
Mis asja?
- Vabandust.
Kas tulistan sind ka?
- Kägista!
Molly, oota!
Aga kui me vanemad seal on?
Graciela?
Graciela! Palun tee lahti.
Võibolla ta sai aru ja lahkus?
Ei!
Ta on surnud.
- Võitlusest pole jälgegi.
Äkki sai südamerabanduse?
Seda nad tahavadki, et usutaks.
Meie vanemad lavastasid selle.
Jäime vaid veidi hiljaks.
See on surnukeha.
Ma ei suuda... Ma ei suuda...
Ta ei teinud midagi valesti.
- Ma tean, Mols.
Me peame minema.
- Me ei saa teda siia jätta!
Me peame politseisse helistama!
- Flores on kindlasti juba teel.
Politsei on meie vanemate
käpa all, mäletad?
Molly?
Sa röövid surnut? - Tean, et see
on alatu, aga see on meie reaalsus.
Ole ettevaatlik, ära maha tilguta.
Pane akendele teipi ümber.
Hei, D! Kuidas seal edeneb?
- Ma pean lõpetama.
Sa valisid merevahu?
Otsustasime ju türkiissinise kasuks.
Ei otsustanud me midagi,
mu poeg ei kasva sellist värvi toas.
Sa ei kasvata teda üldse,
kui sa värvi ära ei vaheta.
Su sõber on kindlasti päri.
- Aga mina pole.
Kui see sulle korda läheks, siis
oleksid siin olnud, kui alustasin.
Ma käisin arsti juures.
Aitäh, et sina ka osalesid.
Õde sõidutas mind.
Livvie, tule ja ütle Dariusele,
et ta tegi vea.
Olen nõus.
- Sa isegi ei vaadanud.
Pole vaja, Tamaril on alati õigus.
Ta on tark tüdruk.
Olgu siis,
peame vist otsast alustama.
Tavaliselt mind nii ei käsutata,
aga mu proua on väga emotsionaalne
oma hormoonide pärast.
Ära räägi siin hormoonidest!
See värv on kole.
Võiksin kihla vedada,
et sa oled värvipime.
Mul pole selle vastu midagi.
- Kas see on uus Andre?
Ei, temaga pole mõtet harjuda,
ta tuli vaid veidi tööd tegema.
Mina olen Livvie, meeldiv tutvuda.
Vabandust, et pead otsast alustama.
Kui aus olla, siis olen sinuga nõus.
- Need käed pole töömehe käed.
Mis sa oma nimeks ütlesid?
- Ta ei öelnudki.
Livvie, jäta hüvasti.
Poiss peab kõvasti töötama
ja see peab valmis saama enne,
kui Tamaril veed ära tulevad.
Nii et laske jalga.
Teip.
- Palun rahune maha.
Nii tore, et sa ta meie koju tõid.
Ja nüüd on Livvie ka seotud?
- Ma ei teadnud, et sa ta siia tood.
Kuidas ma siis tulema pidin?
Ma ei mahu rooli taha ära.
Mis värk temaga on? Ta on nunnu.
- See on Alex Wilder,
Ameerika tagaotsituim kurjategija.
- Ei paista küll.
Sest sa ei tunne teda.
Ja ei hakka ka tundma.
Saada ta minema.
Selles ma ei tagane.
Sa pead mind usaldama.
Nii on kõigile parim.
Alex käskis siin oodata.
Kui nemad kõik siin ellu jäävad,
siis jääme meie ka.
Kuidas Old Lace vastu peab?
- Hästi. Ta hakkab harjuma.
Ta on tõeline prügikastihunt.
Ja ta püsib rahulik,
kui mina olen rahulik.
Sa ei paista rahulik.
- Sellest on väga palju kasu,
kui ma üritan mitte närvi minna,
et mu vaimselt seotud saurus
endast välja ei läheks,
mis oleks lihtsam,
kui mul oleks mu ravimid.
Aga need on mu toas, mis on mu
vanemate toa kõrval, kes on tapjad.
Sa tahad öelda, et sa pole rahulik?
Ma üritan sinust vaid aru saada.
Ma ei suuda uskuda,
et me Graciela maha jätsime.
Ta väärib vähemalt matust.
- Ta saab selle.
Lähme.
See on wicca komme.
Küünal ehitakse
lahkunule kuuluva esemega.
Ja siis lisame enda ohverdusi.
Nagu me kõik tuleme jumalanna
juurest, et kogeda elu läbi surma,
nii pöördume tagasi tema juurde,
et kogeda rahu.
Maa element
kinnistas sind füüsilisse maailma.
Õhk avas sind
teadmistele ja suhtlemisele.
Tuli inspireeris sind kirega.
Vesi lasi sul unistada.
Maa, õhk, tuli ja vesi
saadavad sind
eksistentsi järgmisesse etappi.
Molly, kas sa soovid midagi öelda?
Ma ei tundnud teda hästi,
aga ta oli mu vastu lahke.
Ja ta andis mulle võimaluse
näha mu vanemaid.
Mis siis, et vaid korraks.
Ta oli mu viimane veresugulane.
Nüüd teda pole enam.
Minult on kõik ära võetud.
Mul pole enam kedagi.
Sul oleme meie.
Rõõmsalt me kohtume
ja rõõmsalt lahkume.
Kuni me kohtume taas.
Hei.
- Hei.
See oli väga kaunis.
Arvasin, et tegin religiooniga lõpu.
Sa tuled wicca'sse üle?
Siis oleksid küll esimene.
Tahtsin sind tänada.
Vajasime kõik midagi,
millesse uskuda.
Sina andsid meile selle.
Nad on meie vanemad.
Kuidas nad saavad
olla sellised koletised?
Kuule!
Meie pole nemad.
Me oleme paremad.
Me suudame parandada maailma,
mille nemad katki tegid.
On siin kõik hästi?
- Ei.
Ma tean, et surnukeha nägemine
on šokeeriv. Me tundsime sama.
Aga mõni meist oli tugev
ja Mollyle toeks. Ja mõni meist...
Ainult mina tardusin täiega,
kui ta mind kõige rohkem vajas.
Aitäh, et sa talle toeks olid.
Et sa minu asemel teda aitasid.
Muidugi. Kuna mina olin see,
kes valvekorra ajal magama jäi,
siis on tore, et minust
kellegi arvates ka kasu oli.
Sinust on kasu paljudes asjades.
- Kas tõesti?
Pidasin silmas Old Lace'i valvamist,
kuni ma Mollyga räägin.
Hei. No kuule!
Ta vihkab mind.
Molly?
Mul on nii kahju.
Mul pole. Olen lihtsalt vihane.
Kes Graciela eest kätte maksab?
Äkki peaksime põgenemise asemel
hoopis ohule vastu hakkama?
Ma ei taha, et süütud viga saavad.
Ja ma saan sellega midagi ette võtta.
Leidsingi teid üles.
Tõin paar telki,
magamiskotte ja ühekordset telefoni.
Sa ostsid need? - Jah.
Osa oli allahindluses, aga jah.
Pole tänu väärt!
Kas seda tegi PRIDE?
- Kes siis veel?
Minu maitse jaoks veidi sünge,
aga kui see on sinu kodu...
See oli päev enne seda,
kui mu isa ära läks.
Ta polnud mingi peen mees,
aga ta oli töökas.
Naljakas, aga ta meeldis inimestele.
Ta oli tööl muidugi kaine.
Istusin leti taga ja tegin kodutöid,
kuni tema taga kokkas.
Võiksin pidada seda paradiisiks,
aga sina oled siin.
Ma kinnitan sulle,
et sa oled vägagi elus.
"Vägagi" on küll liialdus,
aga sa pead vastu.
See on tervenemise algoritm.
Turvaline koht sinu vaimu jaoks,
kuni su keha ennast tervendab.
- Ja mu algoritmil on tagauks,
millest sa ootamatult välja ilmud?
- Mõistan, see tundub sissetungina,
aga mul on probleem.
Ja sina oled ainus, kes saab aidata.
Tead, Victor, ma lähen varsti minema.
Olen oodanud seda väga kaua,
kauem, kui suudad ette kujutada.
Ja ma ei saa lubada,
et miski seda takistab.
Mis see on? Lisaks jälkusele.
Ma eeldan, et poiss,
kelle Geoffrey tänavalt üles korjas,
oli muundumise hetkeks küpse.
Ja ma kulutasin lastega
võideldes väga palju energiat.
Lapsed? Kas Chase'iga on kõik hästi?
- Mitte tänu sinule.
Mina olin ainus ohver.
Aga kui ma tahan ennast tervendada,
siis mul on vaja uut kasti.
Jah, Tina hävitas ühe, et Robertit
päästa, kes ohverdas end Janeti eest.
Ma... - Pikk lugu.
Sul pole vaja detaile teada.
Ei tahagi. Ma saan aru.
Olen ainus, kes oskab kasti teha.
Ja ma olen ise ka praegu kastis.
Sellest ka su virtuaalne külaskäik.
Kui ma ei päästa sind,
siis ma ei päästa ka ennast.
Ajakirjad ei valetanudki.
Sa oled nutikas.
Ma teen seda.
Aga meil on abi vaja.
Kes küll meid aidata saaks?
- Minu abikaasa.
Kohtume varsti?
Mida kuradit sa tegid?
- Kirjutasin liigutava järelehüüde,
kuigi kiidan ennast ise.
Me ajasime selle asja korda.
PRIDE-i asja.
Ja nagu te näete,
siis see pole esiküljel.
Seal on kirjas,
et sa suri loomulikku surma.
Siin on kirjas, et ta suri.
Ma sain aru, et püüame seda vältida.
- Me ei teadnud, et ta on relvafänn.
Või et ta seda kasutada oskab.
- Kõige tähtsam on see,
et me saime, mida tahtsime.
Hernandezte videokasseti.
Kuuliauguga,
aga skännisin selle sisse.
Me just vaatasime seda.
Ning? - Jumal tänatud,
et lapsed kaevamise peatasid.
Kes teab, mis muidu juhtunud oleks.
- Nüüd me teame. Maavärinad.
Kohutavate tagajärgedega.
Jonah tappis Gene'i ja Alice'i,
et nad meid ei hoiataks.
See polnud tegelikult Jonah.
Võibolla oleks nüüd õige aeg
teistele oma avastusest rääkida.
See, mis augus on, on elus.
Elus? - Mitte selles mõttes,
nagu meie sellest aru saame.
Sellel on tugev energiasignatuur.
Sellel on teadvus.
Ja teeb häält.
Peame seda mingisuguseks keeleks.
- Raisk! See räägib?
Äkki räägivadki.
Neid võib olla rohkem.
Me ei tea veel.
Kas Jonah võib teada, kes nad on?
- Kas tema on sama asi?
Ta vajab ohverdatud teismelisi,
et elus püsida. - Ja ta helendab.
Pakun, et see pole haigusseisund.
- Uurisime seerumis olevat DNA-d.
Jonah pole inimene.
- Kas tõesti?
Leslie, võid sa meid valgustada?
Soovin, et oskaksin.
Olen Jonah't tundnud kogu oma elu.
Aga kust ta tuli või kes ta on,
seda ma ei tea.
Mõistan alles nüüd,
kui palju ta minu eest varjanud on.
Ei no tore, aitasime just tulnukal
veel rohkem tulnukaid Maale tuua.
Mul pole aimugi,
mis ehitusplatsil toimub.
Kirik võttis selle üle.
Lapsed tegid puuri katki,
purustasid juhtimispuldi.
Jonah pole maininud,
et ta proovib seda parandada.
Ma ei tea, kas sellepärast,
et see pole võimalik...
Või sellel pole vahet.
Sest ta jõudis
juba piisavalt kaugele.
Me peame ta tapma. Kohe.
- See ei saa olema lihtne.
Ta DNA on isetervendav.
Seda ei saa teha tavapärasel viisil.
Siis peame välja mõtlema
midagi ebatavalist. - Juba tegutseme.
Ärme unusta, et me lapsed on kadunud.
Unustame õige hetkeks Jonah'
ja proovime neid otsida?
- Meie seda teemegi.
Ei. Edaspidi tegutseme koos.
Ilma saladusteta. Ühehäälselt.
Las ma arvan. Sinu hääl määrab?
See töö on küllalt suur, et jagada.
Võtaksin su oma teiseks kapteniks.
See kõlab ikkagi diktatuurina.
Viimane kord, kui me hääletasime,
sattusid sina kasti.
Ma olen käsi.
Me lubasime, et PRIDE-iga on kõik
ja nüüd hakkad Tina abiliseks?
Laseme neil hävitada Jonah'
ja siis teeme nendega sama.
Siseringi kuulumisest on kasu.
- Me oleme nüüd palgamõrtsukad?
Oleme olnud juba ammu.
Nüüd saime uued sihtmärgid.
See ei tähenda midagi head.
Ma tean, mis see on.
- Lähme.
Kas kuulsite?
- Jah, lähme.
Miks me plahvatuste poole jookseme?
Tulge sealt ära!
Hei! Hei! Ära suuna neid elava
olendi poole. - Eriti meie poole!
Mis asjad need on? - Keeruline
selgitada, aga me ju hoiatasime.
Ta kardab. Kõik on hästi.
Me saame sind aidata.
Jah, seisa paigal.
Me tuleme sinu juurde.
Ei! Ma hoian need endale.
Ei! Ära tee!
Ära tulista!
- Püha jumal! - Eest ära!
Ta hüüdnimi on Ratta-Mike.
- Minu oma on Chase.
See pole... Vahet pole.
Molly! Kiiver!
Kiiremini!
- Ta sõidab mäest üles.
Ma ei jõua järele.
- Peame leidma teise tee.
Otsi mind üles. Ma vajan sind.
Mida ta teeb?
Sa oskad ju vilistada, eks?
Pane huuled kokku ja puhu.
Võid mind harida hiljem.
Ära tulista teda! Lace, tule eemale!
Jätke mind rahule! Kaduge eemale!
Karolina!
Te tegelete väga imelike asjadega.
- Sa ei tea sellest pooltki.
Kätte sain. Mida te teete?
Ma leidsin midagi!
Tulge siia!
Molly, kas sa leidsid midagi?
Sõbrad!
- Mis koht see selline on?
Tule siia, tüdruk!
Ettevaatust! Trepp ei pruugi
olla ohutu. - Mulle tundub, et on.
Tüdruk, koht! Proovime neid
treppe ilma dinosauruseta.
Tundub, et me pole siin esimesed.
Siin üleval on hämmastav!
- Vannituba on küll jälk.
Pole ka elektrit ega vett.
Sellest ka jälkus.
Meil on ka pesukarud.
Kõlab hästi.
- Täitsa nagu kodus.
No kuulge, ma ostsin
ju alles need telgid. Nalja tegin.
Just. Kus su telk siis on?
Pane see siia, kui tahad.
Ma teadsin, et sa tuled.
Pole vaja karta.
Ise sa soovisid kohtumist.
Ma tean. Ja aitäh sulle.
Aga ma ei tohiks siin olla.
Miks? Oma sõprade pärast?
Kullake, vahet pole,
kui olulised nad sinu jaoks on,
miski pole tähtsam kui see,
et tead, kes ja mis sa oled.
Eeldan, et selleks sa siin oledki?
Mitte seepärast, et sa meeldid
mulle või nõustun sinu tegudega.
Vaid kuna ma pean teadma.
Suudan vaid ette kujutada,
kui üksi ja segaduses sa praegu oled.
Mis toimub?
See hakkab pihta.
Tõlkinud Karita Mets
F&P